### 4. ¿Qué diferencia una consulta DNS recursiva de una iterativa?

La principal diferencia entre una consulta DNS recursiva y una iterativa radica en la responsabilidad de resolver el nombre de dominio.

#### Consulta DNS recursiva:

- En una consulta recursiva, el cliente DNS le pregunta a un servidor DNS para que obtenga la respuesta completa al nombre de dominio solicitado.

- El servidor DNS recursivo tiene la obligación de devolver la dirección IP del nombre de dominio, ya sea que tenga en su caché o que deba realizar consultas adicionales a otros servidores DNS (root servers, servidores TLD o servidores autoritativos) para encontrarla.

- El cliente DNS envía una única consulta y espera una respuesta con la dirección IP o un mensaje de error si no se puede encontrar.

- La mayoría de las consultas iniciadas por los dispositivos de usuario son recursivas, dirigidas al resolvedor DNS configurado en el sistema operativo o router.

#### Analogía

Imaginá que le preguntás a un amigo dónde vive una persona. Es una consulta recursiva, tu amigo se compromete a averiguar la dirección por vos, preguntando a otras personas si es necesario, y después te da la dirección final.

#### Consulta DNS iterativa:

- En una consulta iterativa, el cliente DNS le pregunta a otro servidor DNS por la dirección IP del nombre de dominio.

- Si el servidor consultando conoce la respuesta, lo proporciona.

- Si el servidor no conoce la respuesta, en lugar de buscarla, devuelve una "referencia" al cliente, indicándole la dirección del siguiente servidor DNS que probablemente tenga más información sobre el dominio.

- El cliente DNS es responsable de seguir estas referencias y realizar consultas adicionales a los otros servidores hasta que encuentre el servidor de nombres autoritativos que tenga la respuesta final.

- Los root servers y la mayoría de los servidores TLD solo responden a consultas iterativas.

#### Analogía

Imaginá que le preguntás a alguien dónde vive una persona. Es una consulta iterativa, esa persona te dice "No sé, pero deberías preguntarle a X persona". Después, tenés que ir a preguntarle a esa otra persona, y así sucesivamente, hasta que encuentras a alguien que sabe la dirección.