### 10. Imagine que usted es el administrador del dominio de DNS de la UNLP (unlp.edu.ar). A su vez, cada facultad de la UNLP cuenta con un administrador que gestiona su propio dominio (por ejemplo, en el caso de la Facultad de Informática se trata de info.unlp.edu.ar).
### Suponga que se crea una nueva facultad, Facultad de Redes, cuyo dominio será redes.unlp.edu.ar, y el administrador le indica que quiere poder manejar su propio dominio.
### ¿Qué debe hacer usted para que el administrador de la Facultad de Redes pueda gestionar el dominio de forma independiente? (Pista: investigue en qué consiste la delegación de dominios). Indicar qué registros de DNS se deberían agregar.

La delegación de dominio implica transferir la responsabilidad de una zona DNS (en este caso ```redes.unlp.edu.ar```) a otro conjunto de servidores DNS.

Esto se logra agregando registros NS (Name Server) en la zona padre (en este caso, ```unlp.edu.ar```) que apuntan a los servidores autoritativos de la zona delegada (```redes.unlp.edu.ar```).

Se deben agregar los siguientes registros NS en la zona unlp.edu.ar:

```bash
redes.unlp.edu.ar. NS ns1.redes.unlp.edu.ar.
```

Estos registros le indican a los resolvedores DNS que para encontrar información sobre el dominio ```redes.unlp.edu.ar```, deben consultar el servidor de nombre ```ns1.redes.unlp.edu.ar```.

Además, se deben configurar los servidores de nombres ```ns1.redes.unlp.edu.ar``` para que sean autoritativos para la zona ```redes.unlp.edu.ar``` y contengan los registros DNS de esa zona (como el registro A para el servidor web de la facultad o los registros MX para el correo).

Y por último, dentro de ```unlp.edu.ar``` se debe configurar el registro A para ```ns1.redes.unlp.edu.ar```, para que se pueda saber a quién consultar la información de ```redes.unlp.edu.ar```.

> [!CAUTION]
> Si no se configura el servidor redes.unlp.edu.ar como autoritativo, esto causará problemas, inconsistencias y errores en oa resolución de los nombres.

<b>Inconsistencias:</b> Un servidor no autoritativo no tiene información "verdadera" sobe la zona. Puede tener una versión antigua en su caché, o simplemente no tener ninguna información sobre la zona.
Esto puede causar que devuelve respuestas incorrectas o desactualizadas a las consultas DNS.
Diferentes usuarios podrían obtener diferentes respuestas para la misma consulta, dependiendo de qué servidor DNS responda (recursive o no autoritativo).

<b>Errores de resolución:</b> En algunos casos, el recursive resolver puede detectar que el servidor al que se le ha delegado la autoridad no es realmente autoritativo.
Esto puede llevar a errores de resolución, donde el resolver no puede obtener la información que necesita y el usuario experimenta problemas para acceder al sitio web o servicio.

<b>Comportamiento impredecible:</b> El comportamiento del DNS se vuelve impredecible. Algunos usuarios podrían acceder al sitio web si su resolver consulta a un servidor con la información correcta, mientras que otros no podrían.

<b>Seguridad comprometida:</b> Si un servidor no autorizado está respondiendo a las consultas, podría ser utilizado para ataques de "DNS spoofing" o "DNS cache poisoning".