### 15. Dada la siguiente situación: "Una PC en una red determinada, con acceso a Internet, utiliza los servicios de DNS de un servidor de la red". Analice:

a. ¿Qué tipo de consultas (iterativas o recursivas) realiza la PC a su servidor de DNS?

Recusrivas, una única consulta y espera la respuesta "definitiva".

b. ¿Qué tipo de consultas (iterativas o recursivas) realiza la el servidor de DNS para resolver requerimientos de usuario como el anterior? ¿A quién le realiza estas consultas?

Iterativas, primero verifica que lo que busca no se encuentre en la caché, si se encuentra lo devuelve, sino:

- Consulta con el Root Server por el TLD.
- Consulta con el TLD por la zona.
- En caso de haber, consulta por la subzona a la zona (hasta llegar a la zona buscada).
- Una vez en la zona deseada, trae el registro solicitado.

#### Analogía porque creo que está copada

<b>Consultas Recursivas:</b> Las consultas recursivas son similares a preguntarle a un amigo por un dato. Si este lo conoce, te da la respuesta; caso contrario, él se encargará de averiguarlo, preguntándole a otras personas y, una vez lo sepa, te lo va a decir.

<b>Consultas Iterativas:</b> Las consultas iterativas son responsabilidad tuya; no sabés el dato y le vas preguntando a distintas personas, quienes, en caso de no saberlo, te redirigen a otras personas, formando una cadena. Ejemplo: Le preguntás a tu amigo dónde vive Pepito; él no sabe, pero te dice que le preguntes a Juan. Juan tampoco sabe, pero te dice que le preguntes a Gonzalo. Gonzalo sabe y te dice la dirección.

