### 3. Investigue cómo funciona el protocolo de aplicación FTP teniendo en cuenta las diferencias en su funcionamiento cuando se utiliza el modo activo de cuando se utiliza el modo pasivo ¿En qué se diferencian estos tipos de comunicaciones del resto de los protocolos de aplicación vistos?

FTP es un protocolo de aplicación diseñado para la transferencia de archivos entre un cliente y un servidor en una red. Lo que lo hace particular es que utiliza dos conexiones TCP separadas:

1) Conexión de Control (Control Connection): 

```Puerto 21 por defecto (en el servidor).```

Se ut iliza para comandos y respuestas. Es una conexión de texto que permanece abierta durante toda la sesión FTP. Acá se envían comandos como ```USER```, ```PASS```, ```LIST```, ```RETR```, ```STOR```, ```QUIT```, etc., y el servidor responde con códigos numéricos y mensajes (ej. ```200 OK```).

2) Conexión de Datos (Data Connection):

```Puertos efímeros en ambos extremos (aleatorios y altos).```

Se utiliza para la transferencia real de archivos (subir o bajar) y listados de directorios. Esta conexión es efímera: se establece, se usa para una transferencia y después se cierra.

La distinción entre modo activo y modo pasico radica en quién inicia la Conexión de Datos.

#### FTP Modo Activo

En el modo activo, el cliente es "activo" en el sentido de que le dice al servidor dónde conectarse para la transferencia de datos.

1) Conexión de Control:

    - El cliente (ClienteIP:PuertoClienteC) se conecta al servidor (ServidorIP:21).

2) Preparación para la Conexión de Datos (Lado del Cliente):

    - El cliente abre un puerto efímero (generalmente > 1023) en su propio lado para recibir la conexión de datos entrante.
    - El cliente envía un comando PORT al servidor a través de la conexión de control informándole al servidor su dirección IP (ClienteIP) y el número de puerto que ha abierto (PuertoClienteD). Ejemplo: PORT 192,168,1,10,128,128 (donde 128*256 + 128 = 32896, el puerto efímero)

```bash
Comando PORT:

PORT h1,h2,h3,h4,p1,p2

h1,h2,h3,h4 representa la IP del cliente
p1,p2 son los dos bytes que, cuando se combinan, forman el número de puerto que el cliente ha abierto para la conexión de datos.

p1 representa la parte "alta" del número de puerto.
p2 representa la parte "baja" del número de puerto.
```

**No entendí lo de p1 y p2. De dónde salen? Parte alta? Parte baja?**

3) Conexión de Datos (Lado del Servidor):

    - El servidor recibe el comando ```PORT```.
    - Cuando se solicita una transferencia de datos, el servidor FTP inicia una nueva conexión TCP desde su puerto 20 hacia el ```ClienteIP:PuertoClienteD``` que el cliente le había indicado.

##### Flujo generado por Gemini

```
Cliente                       Servidor
   |------ TCP:21 (Ctrl) ---->|  (Cliente inicia control)
   |                          |
   |<----- 220 Service Ready -|  (Servidor saluda)
   |                          |
   |------ USER <username> -->|
   |<----- 331 Password Req --|
   |------ PASS <password> -->|
   |<----- 230 Login OK ------|
   |                          |
   | Abre PuertoClienteD (ej. 50000)
   |                          |
   |------ PORT ClienteIP,50000 ->| (Cliente dice: "Conéctate aquí para datos")
   |<----- 200 PORT command successful -|
   |                          |
   |------ RETR archivo.txt --->|
   |<----- 150 Opening data connection -|
   |                          |
   |<---- TCP:20 (Servidor) --- ClienteIP:50000 (Cliente) -- (Servidor inicia datos)
   |                          |
   |      (Transferencia de datos)
   |                          |
   |---- Datos -------------->|
   |                          |
   |<---- 226 Transfer complete --|
   |                          |
   | (Conexión de datos se cierra)
```

El modo activo a menudo falla cuando el cliente está detrás de un Firewall/NAT (Network Address Translation). El firewall del cliente ve una conexión entrante no solicitada (del puerto 20 del servidor a un puerto alto en el cliente) y la bloquea, porque el firewall solo "espera" conexiones entrante que son respuestas a conexiones salientes iniciadas por la red interna.

#### FTP Modo Pasivo

En el modo pasivo, el servidor es "pasivo" en el sentido de que espera que el cliente establezca la conexión de datos. Este es el modo preferido y más común al día de la fecha, ya que resuelve los problemas de firewall del cliente.

1) Conexión de Control

    - El cliente (ClienteIP:PuertoClienteC) se conecta al servidor (ServidorIP:21).

2) Preparación para la Conexión de Datos (Lado del Servidor):

    - El cliente envía el comando ```PASV``` al servidor a través de la conexión de control.
    - El servidor abre un puerto efímero (generalmente > 1023) en su propio lado y comienza a escuchar en él.
    - El servidor responde al cliente con un mensaje ```227 Entering Passive Mode```, indicándole su dirección IP (ServidorIP) y el número de puerto que ha abierto (```PuertoServidorD). Ejemplo: ```227 Entering Passive Mode (192,168,1,20,128,128).

3) Conexión de Datos (Lado del Cliente):

    - El cliente recibe la respuesta 227 con la IP y el puerto.
    - Cuando se solicita una transferencia de datos, el cliente FTP inicia una nueva conexión TCP desde un puerto efímero en el cliente (```PuertoClienteD```) hacia el ```ServidorIP:PuertoServidorD``` que el servidor le había indicado.


##### Flujo generado por Gemini

```
Cliente                       Servidor
   |------ TCP:21 (Ctrl) ---->|  (Cliente inicia control)
   |                          |
   |<----- 220 Service Ready -|
   |                          |
   |------ USER <username> -->|
   |<----- 331 Password Req --|
   |------ PASS <password> -->|
   |<----- 230 Login OK ------|
   |                          |
   |------ PASV -------------->| (Cliente dice: "Dame un puerto para la conexión de datos")
   |<----- 227 Entering Passive Mode (ServidorIP,PuertoServidorD) -| (Servidor dice: "Conéctate a este puerto")
   |                          |
   |------ RETR archivo.txt --->|
   |<----- 150 Opening data connection -|
   |                          |
   |---- TCP:PuertoClienteD (Cliente) --> ServidorIP:PuertoServidorD (Servidor) -- (Cliente inicia datos)
   |                          |
   |      (Transferencia de datos)
   |                          |
   |<---- Datos -------------->|
   |                          |
   |<---- 226 Transfer complete --|
   |                          |
   | (Conexión de datos se cierra)
```

Este modo es mucho más compatible con Firewalls y NAT. Para el firewall del cliente, la conexión de datos es una conexión saliente (iniciada por el cliente), lo cual generalmente está permitido. Para el Firewall del servidor, la conexión de datos es una conexión entrante que fue solicitada por el propio servidor, lo cual puede ser configurado para permitirlo.

<hr>

La principal diferencia de FTP con la mayoría de los otros protocolos de aplicación es el uso de dos conexión TCP separadas y distintas para diferencias propósitos (control y datos).

Resumidamente, la singularidad de FTP radica en su arquitectura de doble puerto/doble conexión. Donde una es para "conversación" (control) y la otra para intercambio de datos (datos), y la dirección del inicio de la conexión de datos determina el modo activo o pasivo.

>[!warning]
>Notita de Leito: NAT (Network Address Translation) es una tecnología utilizada en redes de computadoras que permite que múltiples dispositivos en una red privada compartan una única dirección IP pública para acceder a Internet.
>
>Las redes domésticas utilizan direcciones IP privadas que no son enrutables, entonces, cuando te querés conectar a algo, se envía un paquete que el router intercepta y cambia la IP y puerto de origen de la privada a la pública propia y un puerto efímero disponible.
>
>Cuando una respuesta es enviada, el router la atrapa y consulta su tabla NAT. Ve que el puerto efímero asignado en la respuesta corresponde a la solicitud tuya, cambia la dirección IP de destino del paquete a la privada y el puerto al original para poder enviarlo.