### 10. Responda las siguientes preguntas respecto del mecanismo de control de flujo.

**a.** ¿Quién lo activa? ¿De qué forma lo hace?

El control de flujo es activado y gestionado por el receptor (quien recibe datos), ya que este es quien tiene la información del espacio disponible en su propio buffer de recepción.

El receptor activa y comunica su capacidad (tamaño disponible en buffer) al remitente mediante el campo **Window Size** en el header de cada segmento TCP que envía de vuelta al remitente.

- El campo Window Size indica cuántos bytes adicionales está dispuesto a recibir en ese momento, a partir del último byte reconocido.
- Al enviar este valor en cada ACK, el receptor está anunciando dinámicamente su capacidad de buffer.

**b.** ¿Qué problema resuelve?

Evita que un remitente rápido (o sea, más rápido que el recepto) sature el buffet de recepción del receptor.

Es decir, si un receptor no puede procesar los datos a tiempo y sigue recibiendo, este se satura y empieza a generar pérdidas de paquetes, por lo tanto, si se envía la cantidad de espacio disponible en cada encabezado, el remitente le enviará paquetes dentro del espacio libre sin saturarlo.

*^ Me expliqué como el culo, básicamente el remitente no le envía paquetes si no tiene espacio para que no genere una pérdida.*

**c.** ¿Cuánto tiempo dura activo y qué situación lo desactiva?

El control de flujo está activo durante toda la vida útil de la conexión TCP. Es un proceso continuo y dinámico.

Se podría decir que no es algo que de desactive, sino que puede no funcionar, lo cual no indica una pérdida en el rendimiento, sino que el buffer nunca se llenará debido a que el receptor puede procesar los paquetes rápidamente y el nuevo "relentizador" (si es que existe esa palabra) será el control de congestión o el ancho de banda.

Si se quiere, se puede decir que se desactiva al cerrar uan conexión TCP.