### 5. ¿Qué son y en qué se diferencian HTML y HTTP?

<b>HTML (HyperText Markup Language):</b> HTML no es un lenguaje de programación en el sentido tradicional, sino que en su lugar utiliza etiquetas (tags) para "marcar" diferentes partes del contenido y describir su estructura y significado. Estas etiquetas son palabras clave encerradas entre corchetes angulares (< >).

#### Ejemplo simple de HTML

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Mi Página Web</title>
</head>
<body>
    <h1>Bienvenido a mi sitio web</h1>
    <p>Este es un párrafo de texto.</p>
    <ul>
        <li>Elemento de lista 1</li>
        <li>Elemento de lista 2</li>
    </ul>
    <a href="https://www.ejemplo.com">Enlace a otro sitio</a>
</body>
</html>
```

<b>HTTP (HyperText Transfer Protocol):</b> HTTP opera en la capa de aplicación del modelo TCP/IP. Se encarga de cómo los mensajes se formatean y se transmiten entre los servidores web y los navegadores, y qué acciones deben tomarse en respuesta a varios comandos.
HTTP se basa en un modelo de solicitud-respuesta. El cliente (navegador web) envía una solicitud HTTP al servidor web, y el servidor responde con una respuesta HTTP.

- <b>Solicitud HTTP:</b> Las solicitudes HTTP contienen información como:
    - Método: La acción que el cliente quiere que el servidor realice (GET, POST, PUT, etc).
    - URI (Uniform Resource Identifier): La dirección del recurso solicitado.
    - Versión de HTTP: La versión del protocolo HTTP que se está utilizando.
    - Encabezados: Información adicional sobre la solicitud, como el tipo de navegador, cookies, etc.
    - Cuerpo (opcional): Datos que se envían al servidor (común en solicitudes POST).

- <b>Respuesta HTTP:</b> Una respuesta HTTP del servidor contiene:
    - Código de estado: Código numérico que indica el resultado de la solicitud.
    - Versión de HTTP: La versión del protocolo HTTP que se está utilizando.
    - Encabezados: Información adicional sobre la respuesta.
    - Cuerpo: El contenido solicitado (Por ejemplo, el código HTML de la página web).

- <b>Sin estado (Stateless):</b> HTTP es un protocolo sin estado, lo que significa que cada solicitud es independiente de las anteriores. El servidor no guarda información sobre las solicitudes anteriores del mismo cliente. Esto simplifica el diseño del servidor, pero a menudo se utilizan mecanismos como las cookies y las sesiones para mantener el estado entre solicitudes.

#### Ejemplo simple de solicitud HTTP

```
GET / HTTP/1.1
Host: www.google.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:89.0) Gecko/20100101 Firefox/89.0
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
Accept-Language: es-AR,es;q=0.8,en-US;q=0.5,en;q=0.3
Connection: close
```

#### Ejemplo simple de respuesta HTTP

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Wed, 02 Apr 2025 03:20:00 GMT
Server: gws
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
Content-Length: [longitud del contenido HTML]
...otros encabezados...

<!doctype html>
<html lang="es-AR">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Google</title>
    ... (mucho código HTML de la página principal de Google) ...
</head>
<body>
    <div role="main">
        <div id="hplogo" class="Lmhjvj">
            <div class="kch-logo">
                <a href="/" aria-label="Google"></a>
            </div>
        </div>
        ... (más contenido HTML) ...
    </div>
</body>
</html>
```

<b>Reminder: El salto de línea indica el fin de los headers y el comienzo del body.</b>