### 6. HTTP tiene definido un formato de mensaje para los requerimientos y las respuestas. (Ayuda: apartado "Formato de mensaje HTTP", Kurose).

<b>a)</b> ¿Qué información de la capa de aplicación nos indica si un mensaje es de reuqerimiento o de respuesta para HTTP? ¿Cómo está compuesta dicha información? ¿Para qué sirven las cabeceras?

<b>Mensaje de Requerimiento (Request Line):</b> Comienza con el método HTTP, seguido por el URI del recurso y la versión del protoclo HTTP.

```GET /index.html HTTP/1.1```

Composición de la información:
- Método HTTP: GET, POST, PUT, DETELE, etc.
- URI del recurso: Especifica el recurso al que se aplica la solicitud, por ejemplo / o /index.html,.
- Versión del protocolo HTTP: Indica la versión del protocolo HTTP que se está utilizando.

<b>Mensaje de Respuesta (Status Line):</b> Comienza con la versión del protocolo HTTP, seguido por el código de estado y la frase de razón asociada al código de estado.

```HTTP/1.1 200 OK```

Composición de la información:
- Versión del protoclo HTTP: Indica la versión del protocolo HTTP que se está utilizando.
- Código de estado: Código numérico de tres dígitos que indica el resultado de la solicitud, por ejemplo 200 para éxito o 404 para no encontrado.
- Frase de razón asociada al código de estado: Breve descripción del código de estado, por ejemplo OK, Not Found.

Las cabeceras HTTP (Headers) proporcionan información adicional sobre la solicitud o la respuesta, y sobre la entidad enviada en el cuerpo del mensaje. Permiten que el cliente y el servidor intercambien metadatos sobre la comunicación.

<b>b)</b> ¿Cuál es su formato? (Ayuda: https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/HTTP/Headers)

```Nombre-del-Header: Valor-del-Header```

Por ejemplo: ```Host: www.misitio.com```

<b>c)</b> Suponga que desea enviar un requerimiento con la versión de HTTP 1.1 desde ```curl/7.74.0``` a un sitio de ejemplo como www.misitio.com para obtener el recurso /index.html. En base a lo indicado, ¿qué información debería enviarse mediante encabezados? Indique cómo quedaría el requerimiento.

```
GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.misitio.com
User-Agent: curl/7.74.0
Connection: close
```

También podría quedar de la siguiente manera:

```
GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.misitio.com
User-Agent: curl/7.74.0
Accept: */*
Connection: close
```

Para indicar que se aceptará cualquier tipo de archivo, este header es usualmente agregado por defecto al utilizar curl/7.74.0.