### 13. Utilizando curl, realice un requerimiento con el método HEAD al sitio www.redes.unlp.edu.ar e indique:

<b>a)</b> ¿Qué información brinda la primera línea de la respuesta?

```bash
curl -I www.redes.unlp.edu.ar
```
#### Primera línea de la respuesta

```bash
HTTP/1.1 200 OK
```

<b>HTTP/1.1</b> indica la versión del protocolo HTTP que está utilizando el servidor.
<b>200 OK</b> es el código de retorno, indica que el requerimiento fue realizado exitosamente.

<b>b)</b> ¿Cuántos encabezados muestra la respuesta?

```bash
HTTP/1.1 200 OK
Date: Wed, 02 Apr 2025 19:09:20 GMT
Server: Apache/2.4.56 (Unix)
Last-Modified: Sun, 19 Mar 2023 19:04:46 GMT
ETag: "1322-5f7457bd64f80"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 4898
Content-Type: text/html
```

7 encabezados:
- Date
- Server
- Last-Modified
- ETag
- Accept-Ranges
- Content-Length
- Content-Type

<b>c)</b> ¿Qué servidor web está sirviendo la página?

<b>Apache/2.4.58</b>

<b>d)</b> ¿El acceso a la página solicitada fue exitoso o no?

Sí, esto es indicado por el código de retorno "200 OK".

<b>e)</b> ¿Cuándo fue la última vez que se modificó la página?

Domingo 19 de Marzo 2023, 19:04:46 (GMT).

<b>f)</b> Solicite la página nuevamente con el curl utilizando GET, pero esta vez indique que quiere obtenerla sólo si la misma fue modificada en una fecha posterior a la que efectivamente fue modificada. ¿Cómo lo hace? ¿Qué resultado obtuvo? ¿Puede explicar para qué sirve?

Podemos utilizar el parámetro -H para enviar un header manualmente, el cual sería ```If-Modified-Since: <Fecha en formato HTTP>```, esto indica la fecha a partir de la cual se desea recibir la página

```bash
curl -I -H "If-Modified-Since: Sun, 19 Mar 2024 19:04:46 GMT" www.redes.unlp.edu.ar
```

#### Resultado

```bash
HTTP/1.1 304 Not Modified
Date: Wed, 02 Apr 2025 19:22:33 GMT
Server: Apache/2.4.56 (Unix)
Last-Modified: Sun, 19 Mar 2023 19:04:46 GMT
ETag: "1322-5f7457bd64f80"
Accept-Ranges: bytes
```

Al no existir la página con una fecha de modificación desde la fecha proporcionada, el servidor responde con el código de retorno "304 Not Modified", indicando que no existe tal recurso y no proporcionará un body.
