### 20. Responder las siguientes preguntas:

<b>a)</b> ¿Qué función cumple la cabecera Host en HTTP 1.1? ¿Existía en HTTP 1.0?
¿Qué sucede en HTTP/2? (Ayuda: https://undertow.io/blog/2015/04/27/An-in-depth-overview-of-HTTP2.html para HTTP/2)

La cabecera Host sirve para indicar a el nombre del host del servidor al que se le está realizando el requerimiento, ya que sin esta, no se puede saber qué objeto se está solicitando.
Esto es importante ya que un mismo servidor puede alojar múltiples sitios web, por lo tanto podría traer el objeto de cualquiera de esos sitios.

La cabecera Host era opcional en HTTP/1.0. Si no se especificaba, el servidor asumía que la solicitud era para el dominio al que estaba asociado.

La cabecera Host se convirtió en obligatoria en HTTP/1.1. Esto se hizo para permitir la virtualización de hosts en un solo servidor físico y para mejorar la seguridad al evitar ataques de spoofing de DNS.

<b>b)</b> En HTTP/1.1, ¿es correcto el siguiente requerimiento?

```bash
GET /index.php HTTP/1.1
User-Agent: curl/7.54.0
```

No es correcta, falta la cabecera Host para indicar a qué sitio se está solicitando el objeto index.php.

<b>c)</b> ¿Cómo quedaría en HTTP/2 el siguiente pedido realizado en HTTP/1.1 si se
está usando https?

```bash
GET /index.php HTTP/1.1
Host: www.info.unlp.edu.ar
```

En HTTP/2, el pedido realizado en HTTP/1.1 quedaría transformado y transmitido de una manera muy diferente debido a la naturaleza binaria y multiplexada del protocolo.

#### Transformación General:

<b>Framing Binario:</b> En lugar de líneas de texto, la solicitud se dividiría en uno o más frames binarios. Cada frame tiene un encabezado que identifica el tipo de frame, la longitud, las flags y el identificador del stream al que pertenece.

<b>Multiplexación:</b> Si ya existe una conexión HTTPS (que es lo común para HTTP/2) establecida con www.info.unlp.edu.ar, esta solicitud se enviaría como un nuevo stream dentro de esa conexión existente.

<b>Priorización:</b> HTTP/2 permite asignar prioridades a los streams, lo que podría influir en el orden en que el servidor procesa y envía las respuestas.

#### Resultado conceptual (Según Gemini)

```bash
Tipo de Frame: HEADERS
Stream ID: [Número de Stream]  (Ejemplo: 1)
Flags: END_STREAM, END_HEADERS

Payload (Contenido de los Headers Codificados con HPACK - Representación Conceptual):
    :method: GET
    :path: /index.php
    :scheme: https
    :authority: www.info.unlp.edu.ar
```