### 6. IMAP vs POP

a. Marque como leídos todos los correos que tenga en el buzón de entrada de ```alumnopop``` y de ```alumnoimap```. Luego, cree una carpeta llamada ```POP``` en la cuenta de ```alumnopop``` y una llamada ```IMAP``` en la cuenta de ```alumnoimap```.
Asegúrese que tiene mails en el inbox y en la carpeta recientemente creada en cada una de las cuentas.

b. Cierre la sesión de la máquina virtual del usuario ```redes``` e ingrese nuevamente identificándose como usuario ```root``` y password ```packer```, ejecute el cliente de correos. De esta forma, iniciará el cliente de correo con el perfil del superusuario (diferente del usuario con el que ya configuró las cuentas antes mencionadas). Luego, configure las cuentas ```POP``` e ```IMAP``` de los usuarios ```alumnopop``` y ```alumnoimap``` como se describió anteriormente pero desde el cliente de correos ejecutado con el usuario root. Responda:

i) ¿Qué correos ve en el buzón de entrada de ambas cuentas? ¿Están marcados como leídos o como no leídos? ¿Por qué?
ii) ¿Qué pasó con las carpetas ```POP``` e ```IMAP``` que creó en el paso anterior?

Los correos que fueron enviados al usuario IMAP se mantuvieron como leídos ya que este protocolo utiliza el servidor para sincronizar entre múltiples dispositivos los estados de los correos y las carpetas.

Mientras que los correos que fueron enviados al usuario POP ya no figuran como leídos ni existe la carpeta gracias a que todo se gestiona de manera local, una vez que se descarga un correo del servidor este se elimina para ahorrar recursos, prohibiendo la posibilidad de tener la información sincronizada entre múltiples dispositivos (o incluso usuarios dentro del mismo).

c. En base a lo observado. ¿Qué protocolo le parece mejor? ```POP``` o ```IMAP```? ¿Por qué? ¿Qué protocolo considera que utiliza más recursos del servidor? ¿Por qué?

En mí opinión, el protocolo IMAP es mejor debido a que permite sincronizar la cuenta de correo entre múltiples dispositivos mediante un servidor externo, incluso si pierdo el acceso a mi teléfono, por ejemplo, podré seguir accediendo desde mi computadora u otro teléfono en el que haya iniciado sesión con la cuenta.

Considero que POP es mejor recursos-wise (?) ya que todo es responsabilidad del dispositivo local, como mencioné anteriormente, cuando se descarga un correo electrónico este se elimina del servidor y la copia "maestra" (u original) queda en el dispositivo en el que se descargó.