### 7. ¿En algún caso es posible enviar más de un correo durante una misma conexión TCP?

### Considere:

#### - Destinatarios múltiples del mismo dominio entre MUA-MSA y entre MTA-MTA.
#### - Destinatarios múltiples de diferentes dominios entre MUA-MSA y entre MTA-MTA.

<b>MUA (Mail User Agent):</b> Es la aplicación o programa que utiliza un usuario final para leer, redactar, enviar y gestionar correos electrónicos. También se le conoce como cliente de correo electrónico (ej. Gmail).

<b>MSA (Mail Submission Agent):</b> Es un servidor o software agente que recibe los mensajes de correo electrónico desde un MUA. Su función principal es aceptar los correos salientes de los usuarios autenticados y prepararlos para su posterior entrega por un MTA. Utiliza el protocolo SMTP (o una variante segura como ESMTP) en un puerto dedicadod (normalmente el 587) para comunicarse con el MUA.

<b>MTA (Mail Transfer Agent):</b> Es un servidor o software responsable de transferir mensajes de correo electrónico de un servidor a otro. Recibe los correos desde MSAs o desde otros MTAs y los enruta hacia el servidor de correo del destinatario final. Los MTAs se comunican entre sí utilizando el protocolo SMTP (normalmente en el puerto 25). Son como los "mensajeros" del sistema de correo electrónico, se aseguran que los mensajes lleguen a su destino.

Resumido:

<b>- MUA:</b> Lo que una persona usa para interactuar con su correo.
<b>- MSA:</b> Primer servidor al que tu MUA envía el correo.
<b>- MTA:</b> Servidor que transporta el correo entre diferentes servidores hasta su destino.

Es posible e incluso común enviar más de un correo electrónico durante la misma conexión TCP. El principal protocolo involucrado en el envío de correos es SMTP, que está diseñado para permitir el envío de múltiples transacciones de correo dentro de una misma sesión TCP.

#### Destinatario múltiples del mismo dominio:

<b>MUA-MSA (Cliente a Servidor de Envío):</b> Cuando enviás un correo a varios destinatarios que tienen la misma dirección de dominio (ej. @ejemplo.com) el MUA establece una conexión TCP con el MSA de tu proveedor. Dentro de la misma conexión, el MUA puede enviar un único correo electrónico con múltiples comandos ```RCPT TO:``` (Recipient To) para cada destinatario. El MSA se encargará de procesar y encolar el correo para cada uno de esos destinatarios dentro de su propio sistema. No es necesario establecer una conextión TCP separada para cada destinatario.

<b>MTA-MTA (Servidor a Servidor):</b> Similarmente, cuando un MTA necesita entregar un correo a múltiples destinatarios en el mismo dominio de destino, establecerá una conexión TCP con el MTA receptor de ese dominio. Dentro de esa conexión, el MTA emisor puede enviar un único correo electrónico con múltiples comandos ```RCPT TO:``` para todos los destinatarios en ese dominio.

#### Destinatarios múltiples de diferentes dominios:

<b>- MUA-MSA (Cliente a Servidor de Envío):</b> Si se quiere enviar un correo a destinatarios con diferentes dominios, el MUA generalmente establecerá una única conexión TCP con su MSA. Dentro de esta conexión, el MUA puede enviar un único correo electrónico con múltiples comandos ```RCPT TO:```, independientemente del dominio del destinatario. El MSA del proveedor será el responsable de luego establecer las conexiones TCP necesarias con los MTA de los diferentes dominios de destino para entregar el mensaje a cada destinatario.

<b>- MTA-MTA (Servidor a Servidor):</b> Cuando un MTA emisor tiene un correo para múltiples destinatarios en diferentes dominios, generalmente gestionará esto enviando el mismo correo en conexiones TCP separadas a los MTA responsables de cada dominio de destino.
<u>Ejemplo:</u> Si un correo tiene destinatarios en ```@ejemplo.com``` y ```@otroejemplo.com```, el MTA emisor establecerá una conextión TCP con el MTA de ```ejemplo.com``` y enviará el correo con los destinatarios de ese dominio. Luego, establecerá una conexión TCP separada con el MTA de ```otroejemplo.com``` y enviará el mismo correo con los destinatarios de ese segundo correo.