### 10. Ejercicio integrador HTTP, DNS y MAIL

Suponga que registró bajo su propiedad el dominio ```redes2024.com.ar``` y dispone de 4 servidores:

- Un servidor DNS instalado configurado como primario de la zona ```redes2024.com.ar``` (hostname: ```ns1``` IP: ```203.0.113.65```).
- Un servidor DNS instalado configurado como secundario de la zona ```redes2024.com.ar``` (hostname: ```ns2``` - IP: ```203.0.113.66```).
- Un servidor de correo electrónico (hostname: ```mail``` - IP: ```203.0.113.111```). Permitirá a los usuarios enviar y recibir correos a cualquier dominio de Internet.
- Un servidor WEB para el acceso a un webmail (hostname: ```correo``` - IP: ```203.0.113.8```). Permitirá a los usuarios gestionar vía web sus correos electrónicos a través de la URL ```https://webmail.redes2024.com.ar```.

<b>a.</b> ¿Qué información debería informar al momento del registro para hacer visible a Internet el dominio registrado?

Definir los registros NS y A de los NS en .com

<b>b.</b> ¿Qué registros sería necesario configurar en el servidor de nombres? Indique toda la información necesaria del archivo de zona. Puede utilizar la siguiente tabla de referencia (evalúe la necesidad de usar cada caso los siguientes campos): Nombre de registro, Tipo de registro, Prioridad, TTL, Valor del registro.

```bash
; Archivo de zona para redes2024.com.ar

$TTL 3600

@   SOA ns1.redes2024.com.ar. admin.redes2024.com.ar. (
    2024042301  ; Serial
    3600        ; Refresh (1 hour)
    600         ; Retry (10 minutes)
    86400       ; Expire (1 day)
    3600        ; Minimum TTL (1 hour)
)

@   NS  ns1.redes2024.com.ar.
@   NS  ns2.redes2024.com.ar.

ns1 A   203.0.113.65
ns2 A   203.0.113.66
mail    A   203.0.113.111
correo  A   203.0.113.8
webmail.redes2024.com.ar CNAME correo.redes2024.com.ar.
@   MX  10  mail.redes2024.com.ar.
```

<b>c.</b> ¿Es necesario que el servidor DNS acepte consultas recursivas? Justifique.

No es estrictamente necesario, pero si no se aceptan consultas recursivas no sería posible solicitar los registros de manera directa utilizando herramientas como ```dig```, siempre habría que llegar mediante una consulta iterativa de un servidor DNS local que haga el trabajo.

<b>d.</b> ¿Qué servicios/protocolos de capa de aplicación configuraría en cada servidor?

ns1 y ns2 - DNS

mail - SMTP (o SMTPS)

correo - HTTPS y HTTP

*Si se quiere agregar POP e IMAP se necesita agregar un registro CNAME que apunte al servidor correo (MX de mail).*

<b>e.</b> Para cada servidor, ¿qué puertos considera necesarios dejar abiertos a Internet?. A modo de referencia, para cada puerto indique: servidor, protocolo de transporte y número de puerto.

ns1:
- ns1, DNS, 53

ns2:
- ns2, DNS, 53

mail:
- mail, TCP, 25 (No recomendado, SMTP)
- mail, TCP, 587
- mail, TCP, 110 (No recomendado, POP3)
- mail, TCP, 143 (No recomendado, IMAP)
- mail, TCP, 995
- mail, TCP, 993

*Para el parcial se pide lo básico, es decir las versiones sin encriptar (25, 110, 143).*

correo:
- correo, TCP, 443
- correo, TCP, 80 (Para redirecciones al puerto 443)

<b>f.</b> ¿Cómo cree que se conectaría el webmail del servidor web con el servidor de correo? ¿Qué protocolos usaría y para qué?

Entiendo que el webmail es el MUA y se conecta con el servidor de correo mediante el MSA y/o MTA, por lo tanto habría una conexión mediante esos puertos que ahora no tengo ganas de pensar ni buscar.

El webmail actuaría como un MUA. Para interactuar con elservidor de correo, utilizaría los siguientes protocolos:

<b>- Envío de correos:</b> Protocolo SMTP (o SMTPS en el puerto 587 para mayor seguridad).

<b>- Recepción y gestión de correos:</b> Protocolos IMAP o POP3 (o IMAPS o POP3S para sus versiones más seguras).

<b>g.</b> ¿Cómo se podría hacer para que cualquier MTA reconozca como válidos los mails provenientes del dominio ```redes2024.com.ar``` solamente a los que llegan de la dirección ```203.0.113.111```? ¿Afectaría esto a los mails enviados desde el Webmail? Justifique.

Para que los MTAs reconozcan como válido los correos enviados desde el dominio ```redes2024.com.ar``` solamente a los que llegan desde la dirección ```203.0.113.111``` se pueden usar las siguientes maneras:

**- SPF (Sender Policy Framework):** Configurar un registro SPF en la zona DNS de ```redes2024.com.ar``` que especifique qué servidores están autorizados a enviar correos en nombre de tu dominio, quedaría algo similar a :

```bash
redes2024.com.ar.  TXT  "v=spf1 a:mail.redes2024.com.ar -all"
```

O utilizando la IP directamente:

```bash
redes2024.com.ar.  TXT  "v=spf1 ip4:203.0.113.111 -all"
```

El ```-all``` indica que cualquier otrafuente no autorizada debería ser rechazada (hard fail).

**- DKIM (DomainKeys Identified Mail):** Implementar DKIM implica generar una clave pública y una privada. La clave privada se utiliza para firmar los correos salientes con una firma digital, y la clave pública se publica en un registro DNS en el dominio. Los servidores receptores pueden verificar la autenticidad del remitente verificando la firma utilizando la clave pública.

**- DMCAR (Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance):** Configurar un registro DMCAR en la zona DNS para especificar cómo los servidores receptores deben manejar los correos que fallan las verificaciones de SPF y DKIM. También permite solicitar informes sobre la entrega de correos de tu dominio.

Ninguno de estos métodos debería afecta a los correos enviados desde el webmail siempre y cuando el webmail utilice la IP mencionada en el enunciado del ejercicios.
El webmail actúa como MUa que se conecta el MSA/MTA (en la vida real MSA, pero me dijeron que en la práctica la conexión es directamente MTA) para enviar correos. Si el servidor de correos es el que realmente envía los correos con la dirección de origen ```203.0.113.111```, entonces los mecanismos de autenticación (SPF, DKIM) se aplicarán correctamente.

Los registros SPF y DKIM se basan en la dirección IP del servidor de envío (en el caso de SPF) y en la firma criptográfica añadida por el servidor de envío (en el caso de DKIM). Si el webmail delega el envío al servidor de correo con la IP autorizada, entonces los correos serán considerados válidos.IP con "mala reputación" podría hacer que cualquier correo sea marcado como spam por más que haya sido firmado. Indirectamente la dirección juega un papel importante en la implementación de esta estrategia.

Si bien DKIM depende o no causará un impacto de manera directa en base a la dirección IP de la cual se está enviando los correos, una 

<b>h.</b> ¿Qué característica propia de SMTP, IMAP y POP hace que al adjuntar una imagen o un ejecutable sea necesario aplicar un encoding (ej. base64)?

SMTP, IMAP y POP históricamente estaban diseñados para transportar mensajes de texto plano ASCII de 7 bits.

**- SMTP (Simple Mail Transfer Protocol):** Protocolo base para el envío de correo electrónico se especificó para la transferencia de texto ASCII de 7 bits. Los datos binarios (como los de imágenes o ejecutables) contienen bytes con valores superiores a 127, que podrían ser interpretados incorrectamente o corrompidos por los sistemas de correo más antiguos que esperaban solo texto ASCII.

**- IMAP (Internet MEssage Access Protocol) y POP (Post Office Protocol):** Aunque estos protocolos se utilizan para la recepción y gestión de correo, también se basan en la estructura de los mensajes de correo electrónico, que originalmente se definieron para texto de 7 bits. Para asegurar la integridad de los datos adjuntos a través de todo el proceso de envío y recepción, era necesario codificarlos a un formato seguro para la transmisión en estos entornos.

**MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions):** Se introdujo para superar esta limitación. MIME define estándares para el formato de los mensajes de correo electrónico que permiten incluir:

- Texto en juegos de caracteres distintos a ASCII (ej. UTF-8).
- Múltiples partes del mensaje (ej. cuerpo del texto y adjuntos).
- Datos no textuales como imágenes, audio, video y archivos ejecutables.

**En la actualidad:**

**1.** Cuando un MUA quiere enviar un correo con contenido enriquecido (texto con formado, imágenes, archivos adjuntos, etc.), genera un mensaje con un formato MIME. Este mensaje incluye los encabezados ```Content-Type``` y ```Content-Transfer-Encoding``` que describen el tipo de contenido y cómo está codificado.

**2.** El MUA luego utiliza el protocolo SMTP para transmitir este mensaje con formato MIME al servidor de correo (MSA).

**3.** El MSA y los siguientes servidores de transferencia de correo (MTAs) utilizan SMTP para enviar este mensaje MIME a través de Internet hasta que el servidor de correo del destinatario.

**4.** El cliente de correo del destinatario interpreta los encabezados MIME para mostrar el contenido del mensaje correctamente (mostrar la imagen adjuntada, ofrecer el archivo adjunto para descargar, etc.).

<b>i.</b> ¿Se podría enviar un mail a un usuario de modo que el receptor vea que el remitente es un usuario distinto? En caso afirmativo, ¿cómo? ¿Es una indicación de una estafa? Justifique.

Se puede con el comando mail from, no indica estafa

<b>j.</b> ¿Se podría enviar un mail a un usuario de modo que el receptor vea que el destinatario es un usuario distinto? En caso afirmativo, ¿cómo? ¿Por qué no le llegaría al destinatario que el receptor ve? ¿Es esto una indicación de una estafa? Justifique.

segun la catedra se puede con el "Con Copia Oculta", yo creo que no >:(, no me parece que tenga que ver